*作者：\_YEEZ\_*

## 一、前言

江苏大学复原具有复杂性，首先是校内崎岖的地形以及不规整的建筑，朝向各异且开口复杂，楼栋间连接复杂且死角较多，对建筑师来说是不小的挑战。因此，我们需要借助卫星图参考配色，在白模上施工。本文档将会指导建筑的风格及其配色。

## 二、建筑风格

1. 风格概论

    江苏大学还原属于还原工程，分类为【现代建筑-城市建筑-还原建筑】。因此，建筑师首先应该具备制作现代建筑或者欧式写生的能力，并主要参考制作现代建筑的手法和欧式建筑的细节把控，当然细节因人而异，我们不做过分的要求。

2. 风格研究和方向

    江苏大学尽管几乎所有楼都不一样，但却有明显的风格大区，以三山为代表的三山教学楼群偏黄色建筑风格（包括物理楼，材料楼，创客工坊，讲堂群等），以三江为代表的冷配色建筑风格，以老图书馆为代表的千禧年梦核风格，以教务处为代表的60-70s建筑群（包括家属区等）。各宿舍区亦有显著区别，故下面我将给具体区域提供具体参考。

    - **三山区域**

        三山的配色偏向于砂砖的黄色，但纹理却是小瓷砖，类似于暗色海晶石。显然颜色优先级大于材质，故我推荐外墙体使用磨制砂岩。内里墙面白色腻子粉且较老，故采用白色混凝土，颜色没有石英和羊毛那么亮。地板使用黄色的磨制砂岩台阶，电梯请完全照抄已经完成的三江楼。门采用橡木门，具体请完全按照三江楼。其他细节不再赘述，如遇问题请直接联系椰子YEEZ。

    - **教务处以及所有同款水泥楼**

        外墙请采用淡灰色混凝土，底部可用WE或Axiom混色营造老旧感和黑色水痕。内里各建筑囧异，地板如是红色或绿色水磨石则推荐磨制花岗岩台阶，如果是黄色地砖则磨制砂岩台阶，如果有淡灰色的粗糙地砖或者瓷砖，推荐使用1.21.4新的磨制凝灰岩台阶，或者用磨制安山岩台阶。其他细节不再赘述，如遇问题请直接联系椰子YEEZ。

    - **A区宿舍**

        外墙采用樱花木板，内里未知，请结合具体环境具体选择，如遇问题请直接联系椰子YEEZ。

    - **B区宿舍**

        墙面颜色有粉色和黄色，使用花岗岩，平滑沙石。屋顶推荐采用红砖楼梯。

    - **C区宿舍**

        C区外墙参考已完成的D2宿舍，使用粘土和白色混凝土，不同的是需要少量混色以做旧，混色可使用白色混凝土粉末。屋顶请使用金合欢木类材料。由于C区楼栋建成时间不一，且单楼风格/构造不同，故需要每一栋单独使用不同的混色比例。

    - **D区宿舍**

        D1\D2，D3，D4-D9,D10呈现4种风格，但墙面总体相近，D3,D10看起来最特殊，最高楼甚至完全不同于所有楼，故需要分区域分楼栋制作，配色规制参考D2。

    - **E区宿舍**

        总体与D区保持一致，不做过多介绍，需注意E7青教宿舍为全新楼栋，地势高差巨大，款式需要单独设计。

    - **F区宿舍**

        F区宿舍楼配色几乎和DE一样，但建筑呈现综合化，交通互相交织的特点，需在完全摸清楼体结构基础上制作

    - **G区宿舍**

        作为总体最新的片区，G区配色风格一致，但需要使用的方块和楼内装饰方块众多，需经过讨论和大量拍摄以及摸清楼梯构造情况下做。且G7为全新设计楼栋，需单独制造。

    - **大礼堂**

        全校唯一欧式建筑，需找专门欧式的建筑师建造。

    - **其他楼栋**

        由于风格规制都不一，故需专门研究具体楼栋具体施工。

## 三、总结

江苏大学内部楼风格差异巨大，地形高差大，楼体复杂多变，必须要建筑师发挥自己才能，认真对待且精细施工，必须统一服从指挥部指挥或者征得指挥部同意后再施工。